# Python Basic
---

- '\' : 문단 줄바꿈
- ';' : 한 줄에 여러 요소를 배치해 둘 때 값을 주고 ; 로 경계를 나눈다.
- ':' : 함수 사용 후 출력 하기 전 작성해둔 코드의 마지막 경계
- print : 값을 출력
- type : 요소의 상태. data type을 출력
- dir() : 데이저 자료형 구조의 메소드 출력 시

### 예약어(Revserved Words)

- 예약어란 언어에서 의미를 부여해서 정의해 놓은 단어이다.

- 상수 또는 변수나 다른 식별자의 이름으로 사용할 수 없다.

- python에서 제공하년 예약어
  import keyword  
  keyword.kwlist

- 키워드 갯수
  len(keyword.kwlist)


### 식별자(identifier words)

- 식별자는 변수, 함수, 클래스, 모듈, 객체를 식별하는데 사용되는 이름이다.

- 식별자를 만들 때는 영어 소문자(a-z), 대문자(A-Z), 숫자(0-9), 언더스코어(_)로 구성하면 된다. 하지만 숫자로는 시작할 수 없다.

- 파이썬은 대소문자를 구분한다.

### 접근제어자(access modifier)

- 파이썬은 다른 언어와는 달리 접근제어자를 작명법으로 접근제어 한다.

- 단일 언더 스코어(_)로 시작하는 식별자는 protected를 의미한다.

- 두개 언어 스코어(__)로 시작하는 식별자는 private을 의미한다.


- eval 함수 : 문자열을 매개변수로 받게되면 식으로 바꿔주는 함수
- abs 함수 : 숫자의 절대값을 리턴하는 함수

## 자료형 구조

### 자료형의 분류

- 데이터 저장방법에 따른 자료형의 분류
  1. 직접형(Direct) : 직접 데이터를 표현하는 자료형이다. 수치형이 여기에 속한다. (int, float, complex)
  
  2. 시퀀스형(Sequence) : 다른 데이터를 포함하는 자료형이다. 순서가 있는 집합 자료형이다. (list, str, tuple, bytes, bytearray, range)
  
  3. 매핑형(Mapping) : 다른 데이터를 포함하는 자료형이다. (dict)
  
  4. 집합형(Set) : 순서가 없고, 중복된 항복도 없다. (set, frozenset)
  
- 변경 가능성에 따른 자료형의 분류
  1. 변경 가능형(mutable) : 데이터의 값을 변경할 수 있다. (list, dict, set)
  
  2. 변경 불가능형(immutable) : 데이터의 값을 변경할 수 없다. (int, float, complext, str, tuple, frozenset)
  
- 데이터 저장 개수에 따른 자료형의 분류
  1. 리터널형(Literal / Scalar) : 한 가지 객체만 저장한다. (str, bytes, bytearray, int, float, complex)
  
  2. 컨테이너형*Container) : 여러 가치 객체를 저장한다. (list, tuple, dict, set, frozenset)
  
---

#### 자료형 확인 함수 & 메서드

- type() : python에서는 모든 값을 type()함수를 통해 자료형을 확인 할 수 있다.

- dir() : 자료형의 내장 함수를 검색할 수 있다.

- help() : 자료형에서 제공하는 메소드 사용법을 검색할 수 있다.

---

### Number

Number 타입은 숫자 값을 저장한다.

int : 소수점이 없는 숫자

float : 소수점이 포함된 숫자

complex : 복소수는 실수부와 허수부로 이루어진 숫자(허수 : j)

python에서 2진수, 8진수, 16진수도 사용이 가능하다.
  - 16진법 : 접두 0x (예: 0x2f)
  - 8진법 : 접두 0o (예: 0o17)
  - 2진법 : 접두 ob (예: ob1101)
  
python에서는 boolean은 값으로 참이나 거짓을 나타내는 True와 False를 갖는다.

연산자 종류
  1. 산술 연산자
  2. 관계 연산자
  3. 논리 연산자 : not, and, or
  4. 수치 연산 함수 
    - abs(x) : x의 절대값을 구한다.
    - pow(x, y) : x의 y승을 구한다.
    - max([iterable]) : 최대값을 구한다.
    - min([iterable]) : 최소값을 구한다.
    - sum([iterable]) : 합을 계산한다.
 
파이썬 내부의 숫자 시스템
  : 파이썬에서 표현하는 정수의 최대값 - sys.maxsize (출력 : 9223372036854775807)
  : 최대값에 1을 더해도 오버플로우가 발생하지 않는다.
  : 파이썬은 내부적으로 자동 확장해주므로 오버플로우 에러가 없다. 단, 실행 속도가 느려진다.

---

### Sequence

여러 객체를 저장할 수 있는 순서를 갖는 연속된 자료형이다.

자료형 종류 : string, tuple, list, range, bytes, bytearray

Sequence형 자료형의 공통적인 연산이 있다.
  - 인덱스(indexing) 
    : Sequence형 자료형은 인덱스를 가지고 있으며 0부터 시작하며 역순으로는 음수 값을 가진 인덱스로 맵핑된다.
  - 슬라이싱(slicing)
  - 연결하기
  - 반복하기
  - 멤버 검사
  - 길이 정보

#### 문자열(String)

문자열은 문자들을 표현하는 자료형으로 작은 따옴표나 큰 따옴표로 묶는다.

문자열의 슬라이싱
  - [start : end : step] : step은 default로 1의 값을 갖는다.
  
특수 문자는 백슬래시 \ 를 사용하여 키보드로 표현하기 힘든 문자들을 표현한다.

input( )  함수 : 키보드로 데이터 입력 받기

문자열 포매팅 ( ' {인덱스} '.formar(값) )
  - 문자열 포맷코드 %를 사용한다.
  - format 함수를 사용한다.
  - 파라미터 sep를 사용한다.
    : sep은 seperator의 약어이며 항목 사이에 삽입할 문자열을 지정한다.
  - 문자열 연결 연산자 +를 사용한다.

---

##### 문자열에서 제공하는 메서드

      - format() : 변수의 내용을 표시하기 위한 포맷팅을 수행한다.
      - lower() : 대문자를 소문자로 바꾼다.
      - upper() : 소문자를 대문자로 바꾼다.
      - swapcase() : 대문자는 소문자로, 소문자는 대문자로 바꾼다.
      - title() : 모든 단어의 첫 문자만 대문자로 나머지는 소문자로 바꾼다.
      - capitalize() : 문자열의 첫 글자만 대문자로 나머지는 소문자로 바꾼다.
